Copyright Australian Broadcasting Corporation
Bom, a gente já vai para o CapCut daqui a pouquinho, mas antes eu quero te mostrar a parte aqui da música, tá?
Qual música que a gente vai colocar nesse anúncio para ele transmitir aquilo que queremos?
Uma música base, algo que vai fazer a pessoa arrepiar.
Vamos supor que o nosso lead
Ele tem entre 25 a 45 anos
Então vamos pegar nessa base
E claro, vamos trabalhar em cima de uma música triste
Uma música triste que eu gosto muito
E que provavelmente vai mexer com a pessoa do outro lado
Até porque não tem anúncios com essas músicas
Nem nada disso
Vamos colocar aqui
November Rain
Essa é uma música triste
Que a maioria das pessoas antigas conhece
Ela não é uma música triste
Mas ela faz a gente sentir algo assim
Que realmente causa isso
Então vamos lá
A gente vai pausar essa música
Pausou ela
Vamos abrir uma nova aba
E escrever
Download de músicas
Download de vídeos no YouTube
Vamos vir no Save from Mad
Vamos
Dar Ctrl V no link do YouTube
Vamos clicar em baixar
Clica em baixar
Você clica nessa opção
Aqui embaixo, clicou aqui
Vai selecionar a opção
Áudio MP4A
Ele vai abrir uma nova guia
Isso é normal
De apostas, fecha
E aqui vai estar a música
Pausa ela
Clica aqui em fazer download
Aí ó, baixou
A gente vai esperar baixar
Demora um pouco mais pra baixar músicas aqui
Eu não sei o porquê, mas demora um pouco mais
Baixar músicas por conta
De algo inexplicável
Não consigo explicar
Já baixou
Vamos voltar aqui
Bom, já baixou a música
A gente vai segurar nela e vai colocar
Onde queremos, na pasta que queremos
Maravilha
Já baixamos a música, podemos fechar
O Google Chrome e ir para o CapCut
Vamos clicar em
Novo projeto
E aqui estamos no CapCut, a ferramenta mais simples que existe para editar, tá?
Ela tem tanto para celular quanto para computador, mas eu indico 100% o computador por ser mais simples,
mais rápido, mais fácil, mais tranquilo de mexer, parte de áudios, de texto, vocês vão entender quando eu explicar tudo, tá?
Pegamos aqui, ó, os nossos documentos, os arquivos que fizemos e jogamos para cá.
Mídia.
Aqui tem áudio, texto, sticker, mídia.
Jogamos para cá.
Show.
Jogou para cá, deu tudo certo.
O que a gente faz agora?
Pegamos o áudio do Eleven Labs, que está bem aqui na timeline, tá?
O que é isso aqui?
Isso é uma timeline de áudio
E isso é uma timeline de vídeo
Você vai entender
Daqui a um tempo, tá?
Vou explicando de acordo com o que eu for fazendo
Qualquer dúvida que você tiver nessa aula
Reveja ela
Que realmente eu estou pegando mais devagar
Eu estou fazendo os passos mais leves
Para você entender mesmo, tá?
Se segurarmos o CTRL
E excluir o mouse
Vamos adiantar
A timeline, o que é isso aqui?
Vamos dar zoom na timeline, tá vendo?
Que a timeline está indo e voltando
Vamos dar zoom nela
Essas partes brancas
É o Eleven Labs quando ele passa de uma frase
Pra outra, só pra você entender, vamos lá
Tá? Olha só
Beleza, o que a gente faz?
A gente exclui essa partezinha
Que não faz sentido ela ter aqui
Vamos fazer isso com todas
Vamos clicar em CTRL B
E vamos pegar essa setinha aqui
E arrastar ela até a outra fala
Fez isso
Joga, segura com o mouse
Para o canto
Vamos fazer isso com todos, tá?
Vamos lá, CTRL V
Segura e arrasta para o canto
Tá bom?
E a gente faz isso
Com todo o áudio
é bom finalizou olha só como é que ficou o resultado cheio de áudios unificados vamos
selecionar todos eles clique esquerdo do mouse criar clipe composto ele vai unificar tudo isso
tá vamos em volume vamos aumentar um pouquinho e aí ele dá um destaque na voz fez isso a parte
Voz e locução está finalizada, está tudo pronto aqui, tudo certo, tá?
Vamos pegar o nosso vídeo que criamos e vamos jogar ele para a timeline de vídeo.
E olha o que vai acontecer, ele já vai dar a proporção exata do tamanho do nosso vídeo, altura e largura.
Caso apareça dessa forma aqui para você, que eu duvido muito que vai acontecer, mas caso aconteça,
Eu vou te explicar, tá?
Caso aconteça isso aqui, basta você vir aqui, ó.
Clica aqui e coloca 9 por 16.
Ou você tá fazendo um post pro Instagram, 1 por 1.
Ou você tá fazendo um VSL, 16 por 9 e vice-versa.
Tá bom?
Então vamos colocar aqui 9 por 16, que é o tamanho padrão dos esforços.
Qual que é a jogada aqui?
A jogada aqui é toda vez que a mulher falar aquilo que estamos vendo,
Vamos recortar
E jogar para a próxima parte
Vamos lá para você entender
Olha só
Pausa
Olha o que eu fiz
Pausou
Vamos vir no vídeo
Ctrl B
E vamos arrastar
Até a próxima fala
Olha só
Arrastou
Chegou
E agora foi
Volta um pouquinho
E o que acontece?
Pera aí que o cara fica de estavão.
Show.
Control B novamente.
Ela acabou de falar remédios.
Confirma.
Maravilha.
E aí, passamos para a próxima.
Ó, pegamos a parte.
Show.
Falou emagrecer.
Mesma coisa, tá?
Aqui ela falou o pior que pode, porém
A transição ficou mais lenta que a fala dela
O que a gente faz? Presta atenção
Beleza, a transição acabou aqui
Pausamos aqui, vamos dar Ctrl B e vamos ouvir ela novamente
Ela falou pode aqui, porém essa parte ficou maior
Vamos dar um zoom aqui para você entender
Vamos clicar em velocidade
E vamos em velocidade
E aumentando até chegar na tarja
Até chegar nessa linha
Que é a linha que usamos de referência
Para edição
Clicamos e colocamos 1.3
Ficou pequeno para o vídeo
Diminuímos um
Mais um
Perfeito, está vendo?
Juntamos aqui e ficou certinho
Beleza, maravilha
Passamos para a próxima parte
Beleza, vamos dar o CTRL V
E aqui é só uma
São só as pessoas correndo
Tá vendo? São só as pessoas correndo
O que a gente faz nessa parte aqui?
Como a gente não sabe
Aonde que vai ser o próximo frame
A gente localiza ele aqui na frente
Tá?
Então olha só, ele veio, finalizou aqui
E a próxima parte
É a mulher
E ela está dizendo
Escondeu o caso dela
Então vamos escutar
A minha mãe foi parar no hospital
Por causa disso
E o pior de tudo
É que a mídia escondeu
E aqui foi
Escondeu
Mídia escondeu
Bem aqui
Clicamos em CTRL B
E deletamos isso aqui
Maravilha
Pronto
Aí ficou interligado
A minha mãe foi parar no hospital por causa disso
E o pior de tudo é que a mídia escondeu o caso dela
Maravilha
Ctrl B de novo
E vamos para a próxima parte
Isso aqui que eu cliquei
É a parte onde conseguimos visualizar todo o projeto
Olha só
Então
Vamos para a próxima
Como a gente já selecionou essa mulher
A gente vai excluir o restante dela que a gente não quer
Show, vamos lá
Ctrl V novamente
Bom, beleza, finalizamos essa parte de corte
A parte de edição da locução
E vamos deixar um finalzinho aqui pra música
Tá vendo esse finalzinho aqui?
Não tem a voz
Vamos deixar para a música, tá bom?
Vamos pegar a música que nós pegamos no YouTube
E vamos encontrar o plot dela
O que é o plot da música?
A parte mais importante da música, tá?
Então vamos lá
Não é essa
Vamos pra frente
Tá chegando
Ó
Achamos o plot, damos CTRL B para gravar onde está o plot, arrastamos esse plot até aqui, ó.
Ou seja, vamos colocar o plot depois da fala, tá? Olha só.
Então, ele vai aparecer bem depois da fala aqui, o plot.
Então aqui essa parte deletamos
E nessa daqui
Colocamos o início da música
Para fazer
A conexão
Porque muita gente quando ouve a música
Ela fala, nossa, mas
Que isso, entende?
Ela consegue ter uma conexão através da música
Então isso é legal também
Então vamos lá
Vamos começar com a música
Depois vamos para os efeitos
E depois vamos para a edição
Aumentamos um pouquinho a música
Nessa parte aqui
Vamos dar Ctrl B e vamos deletar
Lembra que essa parte era algo
Que a gente queria deixar bem destacado
Todas as partes do seu anúncio
Que você quer destacar
Você precisa tirar a música
Eu chamo isso de calar a boca
Na hora certa
Então todas essas partes que você
Acha importante
Você não coloca a música
tá bom? Quais são as partes importantes aqui? Essa vermelha, a parte de emagrecer, essa parte aqui, ó, importante também, e esta daqui, ó, que é a senhorinha, o rosto dela é muito importante, então vamos lá, vamos continuar agora com outra música, sem ser essa daqui, para a gente conseguir pegar esse sentimento,
Vamos vir em áudio
E vamos escrever aqui
Terror
Olha só, vai aparecer várias músicas
Aqui que conseguimos
Pegar e colocar no nosso projeto
Olha essa música
Vamos colocar aqui
E aí
Vamos tirá-la bem aqui
Aqui, ó
deletamos ela
e aqui
continuamos com outra música
porém queremos transmitir algo
um pouco diferente
vamos pra suspense
ó, essa música é muito boa
colocamos ela bem aqui
na parte do plot
bem no início
Aqui é a parte importante
Deletamos, maravilha
Já temos toda a trilha sonora do nosso vídeo
Porém, falta essa parte aqui
Que é entre a música principal e a conexão
Como que vamos fazer isso?
Vamos aumentar ela aqui, se a gente segurar e arrastar ela volta um pouquinho.
Colocamos o CTRL B e nessa parte aqui vamos diminuir o volume.
E vamos aumentar o fade. O que é fade?
É a parte onde a música começa baixinha e vai aumentando.
Aqui vamos fazer a mesma coisa e colocar um fade bem pequeno.
Show!
Vamos para a parte que vamos colocar o efeito sonoro
Barulhinho de plim, barulhinho de vento
Então vamos lá, vamos em áudio, efeitos sonoros
E aqui tem vários efeitos sonoros que conseguimos colocar através do CapCut
Então ele tem dinheiro, relógio, tem esse aqui com o seu nome
E vários outros aqui, ó
Vamos usar esse clique
E olha a diferença que dá
Quando você coloca o efeito sonoro
Depois da música
Sem o efeito sonoro
Vamos lá, sem o efeito sonoro
Agora com o efeito sonoro
Entendi
Prepara a pessoa para ouvir aquilo
Que está prestes a chegar, que é a música
Show, vamos lá então
Vamos colocar este clique bem aqui
E aqui também
Que é muito importante
Maravilha
Vamos colocar agora
Um efeito que eu gosto muito
Que vem de uma música
E o início dela
Que é essa parte
Vamos dar um CTRL B
E aqui
Vamos colocar ele bem aqui
E
Bom, é isso
Vamos colocar ele só aqui
Esse é um efeitozinho que eu gosto muito
Que dá um desespero na pessoa
Pra ouvir
Eu não sei se você vai conseguir encontrar esse efeito aqui
Mas o nome da música é isso
Epic Metro Art
Quando você pegar ela
Você arrasta
Você pega só o iniciozinho dela aqui
Olha só que legal
Só que não queremos a música
Então pegamos só essa parte
E ficamos só com o plot
Olha como é que fica
Entendeu?
Muito legal
Então, beleza
Colocamos a edição
A narração
Os efeitos
Bem simples
O fundo e a música
E agora falta a parte de transição
Muita gente coloca esta transição aqui
Eu não gosto dela porque fica muito
Fica com muita mexida
Ou acho que confunde um pouco o lead, sabe?
E tem muita coisa pro aqui também
Então, pra pessoa que tá começando agora
E não tem dinheiro pra comprar o CapCut
Apesar de ser 30 reais por mês
Fica complicado pra ela
Então, eu gosto de vir aqui
Clicando no vídeo, animação
E aqui vai ter várias animações muito legais
Que dá pra colocar no vídeo
E que fica muito bom
Então olha só
Vamos começar com essa daqui
E vamos fazendo essas animações em todos os frames
Sempre com animações leves
Se você colocar uma animação pesada
Vai ficar mal feito
Então vamos sacudir
Vamos para o próximo
Colocar algo leve
Leve
É a mesma coisa
Olha só, animação pesada
Fica ruim, quer ver?
Demora muito
Então a gente coloca algo mais tranquilo
Entendeu?
Fechou?
E aqui vamos colocar outra
Sapo de
Que legal
Essa parte fica bom com
Esse frame aqui
Ah, eu esqueci dele
Quando a parte do vídeo é muito grande
Igual essa do hospital
O que podemos fazer?
animação, combinação
e dá um zoom. Ele vai
e volta.
Entendeu? E aqui,
como a gente quer algo um pouco mais macabro,
podemos vir em ajustes,
ajuste personalizado,
e aumentar o contraste e colocar uma
vinheta. Olha só a diferença que vai dar.
Quer ver?
Quando você clica no ajuste, ele já aparece
aqui. Vamos
aumentar o contraste.
Aumenta um pouquinho o brilho.
E colocamos uma vinheta
E olha só a diferença que dá
Sem
Ó
Então vamos assistir para você entender
Viu?
Dá uma diferença muito grande
Então é recomendado deixar
Nessa parte da senhorinha aqui
Que queremos mostrar uma coisa legal
Um desespero na pessoa
Ou um sentimento de ajuda
Vamos em filtros
E aqui em filtros
Tem vários filtros que podemos colocar
Mas vamos colocar o preto e branco
E olha só que show que fica
Vamos colocar aqui
Diminuímos um pouco a força dele
Sensacional
É exatamente isso que a gente queria transmitir
Está vendo?
Beleza
Colocamos os filtros
Continuamos para as animações
Vamos vir aqui em entrada novamente
E vamos continuar aqui
Animação muito forte
Muda
Não coloca animações fortes
Show, essa aqui ficou boa
Cara, vamos lá
Para a gente rever alguns erros
De encontrar algo que a gente possa mudar
Tá bom? Vamos ver como é que ficou o vídeo
Vocês são loucos, ficam tomando esses remédios de emagrecer
E não sabem o pior que pode acontecer
A minha mãe foi parar no hospital por causa disso
E o pior de tudo é que a mídia escondeu o caso dela
Até porque quem está envolvido no caso são as grandes indústrias farmacêuticas
Me ajude nessa e conheça só a história da minha mãe
Tocando no link abaixo
Ficou perfeito o vídeo daqui até aqui
A parte da música ficou ruim
Porque não transmitiu aquilo que a gente queria
O que a gente faz? Remove
Remove
Remove e encontra a parte da música que a gente quer
Então vamos lá pra mídia
Vamos vir
Na música e vamos encontrar
A parte que queremos de novo
essa parte aqui, beleza, vai ficar ótimo agora, vamos lá, vamos colocar de volta aqui no plot
da mesma forma, arrastamos ela até a parte que queremos aqui, vamos colocar até aqui
e aqui vamos dar um ctrl B e vamos ctrl B aqui, teletamos e colocamos o fader novamente
Diminuímos o volume
Aumentamos o volume aqui
E colocamos um fade bem pequeno
Vamos ver como é que ficou agora?
Maravilha
E é exatamente isso
Que é a adição
Começamos pelo Canva
Eleven Labs
Jogamos para o CapCut
e editamos toda a parte do criativo aqui, juntando cada parte do Canva,
junto com a locução, com a trilha sonora e os efeitos.
Vamos rever mais uma vez para você ver como é que ficou?
Vocês são loucos, ficam tomando esses remédios de emagrecer e não sabem o pior que pode acontecer.
A minha mãe vai parar no hospital por causa disso.
E o pior de tudo é que a mídia escondeu o caso dela,
Até porque quem está envolvido no caso
São as grandes indústrias farmacêuticas
Me ajude nessa
E conheça só a história da minha mãe
Tocando no link abaixo
Vocês são mesmo
Sensacional
Vamos clicar em exportar
Aqui vamos dar o nome
Por exemplo, você está fazendo uma campanha de criativos
Colocamos criativos
Criativo
Criativo 01
aqui é onde você vai salvar
deixa em área de trabalho mesmo, normal
não mexe na capa
exportar áudio, provavelmente vai estar
escrito aqui pra você, não precisa exportar
ele vai criar dois arquivos
um arquivo de vídeo e outro de áudio
então não precisa
e vamos clicar em exportar
tá bom? se você quiser deixar em 1080
pode deixar, mas a diferença
não é tão grande, clicou em exportar
prontinho, tá pronto
e aí
E aí está salvo aqui o vídeo para você
Vai estar no lugar onde você desejou colocar o seu vídeo
Da mesma forma que eu editei esse vídeo agora
Você pode editar seus VSLs
Seus vídeos para o orgânico
Seus posts para o Instagram
É dessa forma que eu trabalhei no hardcopy
Por todo esse tempo que você está vendo meus conteúdos
É literalmente isso que eu fiz no hardcopy
É basicamente dessa forma que eu criei a VSL, então você já vê que é algo que é demorado, mas que é bem feito.
A única diferença, igual eu já falei, mas eu vou repetir, a única diferença desse formato para uma VSL é que a VSL é 1920x1080, o tamanho padrão.
E esse é 1080x1920
A edição, locução, trilha sonora
Tudo é a mesma coisa
Não muda nada, tá bom?
Então é isso
Então é isso, senhores
Na próxima aula a gente vai fazer a edição de fotos para criativos
E as fotos é somente no Canva
Então, até lá
Legenda Adriana Zanotto
E aí